# 浏览器渲染原理
浏览器的网络线程收到 html 文档后，会产生一个渲染任务，并将其传递给渲染主线程的消息队列。
在事件循环机制的作用下，渲染主线程取出消息队列中的渲染任务，开启渲染流程
整个渲染的流程分为多个阶段，分别是：html解析、样式计算、布局、分层、绘制、分块、光栅化、画
每个阶段都有明确的输入输出，上一个阶段的输出会成为下一个阶段的输入

1. 解析HTML
解析过程中遇到css 解析 css，遇到js 解析 js。为了提高解析效率，浏览器在开始解析前，会启动一个预解析线程，率先下载html 中的外部css 文件和外部的 js文件。
如果主线程解析到link位置，此时外部的css 文件还没有下载解析好，主线程不会等待，继续解析后续的html。这是因为下载和解析css的工作是在预解析线程进行的。这就是css 不会阻塞 html 解析的根本原因
如果主线程解析到 script 位置，会停止解析 html，转而等待 js 文件下载好，并将全局代码解析执行完成后，才能继续解析html。这是因为 js 代码的执行过程中可能会修改当前的 dom 树，所以 dom 树的生成必须暂停。这就是 js 会阻塞 html 解析的根本原因。
这一步完成后，会得到 dom 树和 cssom 树，浏览器的默认样式、内部样式、外部样式、行内样式都会包含在cssom 树中

问题1：html 解析过程遇到 css 代码怎么办？
为了提高解析效率，浏览器会启动一个预解析器率先下载和解析 css
为题2：script中的defer和async区别？
defer是页面渲染完成后再执行，async是下载完就执行
问题3：css中的权重（层叠）、继承、视觉格式化模型（盒模型、包含块、BFC）

2. 样式计算
主线程会遍历得到的 dom 树，依次为树中的每个节点计算出它最终的样式（Computed Style）。
这一过程中，很多预设值会变成绝对值，比如red会变成rgb(255,0,0);相对单位会变成绝对单位，比如em会变成px
这一步完成后，会得到一颗带有样式的 DOM 树

3. 布局 layout
布局完成后会得到布局树
布局阶段会依次遍历 DOM 树的每一个节点，计算每个节点的几何信息（eg：节点的宽高、相对包含块的位置）
大部分的时候， DOM 树和布局树并非一一对应
比如 display：none的节点没有几何信息，因此不会生成布局树；
伪元素选择器，虽然DOM树不存在这些伪元素节点，但它们拥有几何信息，所以会生成到布局树中。
匿名行盒、匿名块盒等都会导致 DOM 树和布局树无法一一对应

4. 分层 layer
主线程会使用一套复杂的策略对整个布局树中进行分层
分层的好处在于，将来某一个层改变后，仅会对该层进行后续处理，从而提示效率。
滚动条、堆叠上下文、transform、opacity等样式都会或多或少的影响分层结果，也可以通过will-change属性更大程度的影响分层结果

5. 绘制 paint
主线程会为每个层单独产生绘制指令集，用于描述这一层的内容该如何画出来。
完成绘制后，主线程将每个图层的绘制信息提交给合成线程，剩余工作交给合成线程完成。

6. 分块 tiling
合成线程首先会对每个图层进行分块，将其划分为更多的小区域
它会从线程池中拿取多个线程来完成分块工作
分块完成会进入光栅化

7. 光栅化 raster
合成线程会将块信息交给GPU进程，以极高的速度完成光栅化。
GPU 进程会开启多个线程来完成光栅化，并且优先处理靠近视口区域的块
光栅化的结果就是一块一块的位图

8. 画 draw
合成线程拿到每个层、每个块的位图后，生成一个个指引信息
指引会标识出每个位图应该画到屏幕的哪个位置，以及会考虑到旋转、缩放等变形。
变形发生在合成线程，与渲染主线程无关，这就是transform效率高的本质原因
合成线程会把指引提交给GPU进程，由GPU进程产生系统调用，提交给GPU硬件，完成最终的屏幕成像。

css样式表有哪些？
内联样式表
内部样式表 style
外部样式表 link
浏览器默认样式表